# 그리디 알고리즘

- 그리디 알고리즘(탑욕법)은 현재 상황에서 지금 당장 좋은 것만 고르는 방법
- 일반적인 그리디 알고리즘은 문제를 풀기 위한 최소한의 아이디어를 떠올릴 수 있는 능력을 요구
- 그리디 해법은 그 정당성 분석이 중요
  - 단순히 가장 좋아 보이는 것을 반복적으로 선택해도 최적의 해를 구할 수 있는지 검토

- 일반적인 상황에서 그리디 알고리즘은 최적의 해를 보장할 수 없을 때가 많습니다
- 하지만 코딩 테스트에서의 대부분의 그리디 문제는 탐욕법으로 얻은 해가 최적의 해가 되는 상황에서, 이를 추론할 수 있어야 풀리도록 출제됩니다

## <문제> 거스름 돈

- 당신은 음식점의 계산을 도와주는 점원입니다. 카운터에는 거스름돈으로 사용할 500원, 100원, 50원, 10원짜리 동전히 무한히 존재한다고 가정합니다. 손님에게 거슬러 주어야 할 돈이 N원일 때 거슬러 주어야 할 동전의 최소 개수를 구하세요.
- 단, 거슬러 줘야 할 돈 N은 항상 10의 배수입니다

### 해결 아이디어

- 최적의 해를 빠르게 구하기 위해서는 가장 큰 화폐 단위부터 돈을 거슬러 주면 됩니다
- N원을 거슬러 줘야 할 때, 가장 먼저 500원으로 거슬러 줄 수 있을 만큼 거슬러 줍니다
  - 이후에 100원, 50원, 10원짜리 동전을 차례대로 거슬러 줄 수 있을 만큼 거슬러 주면 됩니다

### 정당성 분석

- 가장 큰 화폐 단위부터 돈을 거슬러 주는 것이 최적의 해를 보장하는 이유는 무엇일까요?
  - 가지고 있는 동전 중에서 큰 단위가 항상 작은 단위의 배수이므로 작은 단위의 동전들을 종합해 다른 해가 나올 수 없기 때문입니다
- 만약 800원을 거슬러 주어야 하는데 화폐 단위가 500원, 400원, 100원이라면 어떻게 될까요?
- 그리디 알고리즘 문제에서는 이처럼 문제 풀이를 위한 최소한의 아이디어를 떠올리고 이것이 정당한지 검토할 수 있어야 합니다

```python
n = 1260
count = 0

# 큰 단위의 화페부터 차례대로 확인하기
array = [500, 100, 50, 10]

for coin in array:
    count += n // coin # 해당 화폐로 거슬러 줄 수 있는 동전의 개수 세기
    n %= coin
print(count)
```

### 시간 복잡도 분석

- 화폐의 종류가 K라고 할 때, 소스코드의 시간 복잡도는 O(K)입니다
- 거슬러줘야 하는 금액과는 무관하며, 동전의 총 종류에만 영향을 받습니다

## <문제> 1이 될 때까지

- 어떠한 수 n이 1이 될 때까지 다음의 두 과정 중 하나를 반복적으로 선택하여 수행하려고 합니다. 단 두 번째 연산은 n 이 k 로 나누어 떨어질 때만 선택할 수 있습니다
  1. n 에서 1을 뺍니다
  2. n 을 k 로 나눕니다
- 예를 들어 n이 17, k가 4라고 가정합시다. 이때 1번의 과정을 한 번 수행하면 n은 16이 됩니다. 이후에 2번의 과정을 두 번 수행하면 n은 1이 됩니다. 결과적으로 이 경우 전체 과정을 실행한 횟수는 3이 됩니다. 이는 n을 1로 만드는 최소 횟수입니다.
- n과 k가 주어질 때 n이 1이 될 때까지 1번 혹은 2번의 과정을 수행해야 하는 최소 횟수를 구하는 프로그램을 작성하세요

1. 첫째 줄에 n, k 가 공백을 기준으로 하여 각각 자연수로 주어집니다
2. 첫째 줄에 n이 1이 될때까지 1번 혹은 2번의 과정을 수행해야 하는 횟수의 최곳값을 출력합니다

### 문제 해결 아이디어

- 주어진 n에 대하여 최대한 많이 나누기를 수행
- 2 이상의 수로 나누는 작업이 1을 빼는 작업보다 훨씬 많이 줄일 수 있습니다

### 정당성 분석

- 가능하면 최대한 많이 나누는 작업이 최적의 해를 항상 보장할 수 있을까요?
- n이 아무리 큰 수여도, k로 계속 나눈다면 빠르게 줄일 수 있습니다
- k가 2이상이기만 하면, k로 나누는 것이 1을 빼는 것보다 항상 빠르게 n을 줄일 수 있습니다
  - 또한 n은 항상 1에 도달하게 됩니다 (최적의 해 성립)

```python
# n, k를 공백을 기준으로 구분하여 입력 받기
n, k = map(int, input().split())

result = 0

while True:
    # n이 k로 나누어 떨어지는 수가 될 때까지 빼기
    target = (n // k) * k
    result += (n - target)
    n = target
    # n이 k보다 작을 때 (더 이상 나눌 수 없을 때) 반복문 탈출
    if n < k:
        break
    # k로 나누기
    result += 1
    n //= k
# 마지막으로 남은 수에 대하여 1씩 빼기
result += (n - 1)
print(result)
```

## <문제> 곱하기 혹은 더하기

- 각 자리가 숫자(0부터 9)로만 이루어진 문자열 s가 주어졌을 때, 왼쪽부터 오른쪽까지 하나씩 모든 숫자를 확인하며 숫자 사이에 'x' 혹은 '+' 연산자를 넣어 결과적으로 만들어질 수 있는 가장 큰 수를 구하는 프로그램을 작성하세요
- 단, + 보다 x 를 먼저 계산하는 일반적인 방식과는 달리, 모든 연산은 왼쪽에서부터 순서대로 이루어 진다고 가정합니다
- 예를 들어 02984 라는 문자열로 만들 수 있는 가장 큰 수는 (((((0 + 2) x 9) x 8) x 4) = 576

1. 첫째 줄에 여러 개의 숫자로 구성된 하나의 문자열 s 가 주어집니다
2. 첫째 줄에 만들어질 수 있는 가장 큰 수를 출력합니다

### 해결 아이디어

- 대부분의 경우 + 보다는 x 가 더 값을 크게 만듭니다
- 만약 두 수 중에서 하나라도 0 혹은 1인 경우 곱하기 보다는 더하기가 효율적
- 두 수 중에서 하나라도 1 이하인 경우에는 더하며, 두 수가 모두 2이상인 경우에는 곱함

```python
data = input()

# 첫 번째 문자를 숫자로 변경하여 대입
result = int(data[0])

for i in ragne(1, len(data)):
    # 두 수 중에서 하나라도 '0'혹은 '1'인 경우, 곱하기보다는 더하기 수행
    num = int(data[i])
    if num <= 1 or result <= 1:
        result += num
    else:
        result *= num
        
print(result)
```

## <문제> 모험가 길드

- 한 마을에 모험가가 n명 있습니다. 모험가 길드에서는 n명의 모험가를 대상으로 '공포도'를 측정했는데, '공포도'가 높은 모험가는 쉽게 공포를 느껴 위험 상황에서 제대로 대처할 능력이 떨어집니다
- 모험가 길드장인 동빈이는 모험가 그룹을 안전하게 구성하고자 공포도가 x인 모험가는 반드시 x명 이상으로 구성한 모험가 그룹에 참여해야 여행을 떠날 수 있도록 규정했습니다
- 동빈이는 최대 몇 개의 모험가 그룹을 만들 수 있는지 궁금합니다
- n명의 모험가에 대한 정보가 주어졌을때, 여행을 떠날 수 있는 그룹 수의 최댓값을 구하는 프로그램을 작성하세요

1. 첫째 줄에 모험가의 수 n이 주어집니다
2. 둘째 줄에 각 모험가의 공포도의 값을 n 이하의 자연수로 주어지며, 각 자연수는 공백으로 구분합니다
3. 여행을 떠날 수 있는 그룹 수의 최댓값을 출력합니다

### 문제 해결 아이디어

- 오름차순 정렬 이후에 공포도가 가장 낮은 모험가부터 하나씩 확인합니다
- 앞에서부터 공포도를 하나씩 확인합니다
- 현재 그룹에 포함된 모험가의 수가 현재 확인하고 있는 공포도보다 크거나 같다면 이를 그룹으로 설정하면 됩니다
- 이러한 방법을 이용하면 공포도가 오름차순으로 정렬되어 있다는 점에서, 항상 최소한의 모험가의 수만 포함하여 그룹을 결성하게 됩니다

```python
n = int(input())
data = list(map(int, input().split()))
data.sort()

result = 0 # 총 그룹의 수
count = 0 # 현재 그룹에 포함된 모험가의 수

for i in data: # 공포도를 낮은 것부터 하나씩 확인하며
    count += 1 # 현재 그룹에 해당 모험가를 포함시키기
    if count >= i: # 현재 그룹에 포함된 모험가의 수가 현재의 공포도 이상이라면, 그룹결성
        result += 1 # 총 그룹의 수 증가시키기
        count = 0 # 현재 그룹에 포함된 모험가의 수 초기화
        
print(result) # 총 그룹의 수 출력
```

